---
layout: post
title: "3일만에 오픽 AL 받기"
tags: [공부, 일상]
comments: true
---

> 오픽은 비싸니까 한방에  

이번학기는 코로나 사태로 인해 등교가 완전히 취소되었다. 온라인강의이다보니 하루중에 내가 컨트롤 할 수 있는 시간이 매우 많아졌다. 녹화된 강의영상은 배속을 해서 볼 수 있고, 까먹으면 다시 볼수도 있고, 꼭 수업시간에맞춰서 보지 않아도 되니 하루 전체에 다른 곳에 투자할 수 있는 시간들이 많아진 것이다. 물론 학기 중이고 캡스톤을 했던 학기여서 특별히 학업 외에 한 일은 없지만 평소에 "언제 한번 봐야지" 생각만 했던 오픽 시험을 치뤘다. 영어 성적은 언제든 필요할 수 있고 이왕 가까이 시험장도 있는 김에 부담없이 경험해보자 라는 마인드로 접수를 했다.  

## 아니 이렇게 비싸다고?💸  
지난 텝스 포스팅과 마찬가지로 오픽도 이미 응시한 지 오래되어서 정확히 기억은 안나지만 응시료가 약 7~8만원 했던 것 같다. 시험 시간이 짧고 채점해야할 양이 많지 않은 시험이라고 생각했는데 역시 스피킹 시험이라 어쩔 수 없는 것 같다. 덕분에 갑자기 한번에 좋은 성적을 받아야겠다는 부담이 확 생겼다.  

## 회화를 "공부"한다?🤷‍♂️  
사실 회화능력을 평가하고 등급을 매긴다는 것이 어찌보면 어불성설이다. 사람과 사람이 소통을 할 때 바디랭귀지 또한 상당히 큰 영향을 미치고 소통을 하는 두 주체의 관계에 의해서도 얼마든지 좌우될 수 있기 때문이다. 하지만 우리는 모두 시스템 속에서 살아가고 있기 때문에 일단 이런 시험에 대한 철학적 고찰은 접어두고 점수나 따도록 하자.  

오픽은 컴퓨터 속의 가상의 면접관(?) Eva와 대화를 하는 시험이다. 환경, 취미, 요리, 고향 등 여러가지 카테고리의 질문이 나올 수 있고 답을 하면 된다. 예를 들어 "네가 사는 집에 대해 묘사해줘", "네가 사는 동네는 오늘 날씨가 어때?" 등의 질문을 던진다. 상당히 간단한 대답이 나올 수 있는 질문이지만 어느정도의 시간(약 1분30초 정도) 동안 말해야 하니 단순한 상황 설명보다는 나의 생각이나 느낌과 같은 애드립을 적절히 섞어줄 수 있어야 한다.

가장 중요한 것은 모범답안, 소위 탬플릿을 외워서 가겠다는 생각을 버려야한다는 것이다. 그 이유는 질문이 너무 다양하고 그 모든 상황에 대해 답안을 준비하고 암기하는 것은 현실적으로 불가능할 것이기 때문이다. 그렇다면 회화 능력을 어떻게 향상시킬 수 있을까? 두 가지 상황에 따라 다르게 접근할 수 있다. 시간이 많다면 평소에 영어자막을 키고 미드/영화를 보면서 따라하기를 권한다. 특히 오픽 질문과 같은 일상대화가 많이 나오는 시트콤류를 추천한다. 언론, 범죄, 스릴러같은 특수한 장르일 필요는 없다.  

하지만 점수를 빨리 따야하고 시험응시까지 시간이 얼마 남지 않았다면 아래의 유튜브 채널을 추천한다. 두 가지 방법을 병행하는 것인데 오픽이라는 시험에 대해 전반적으로 알아놓고 여러 팁들을 익히는것과 모의고사를 보는 것이다.  

## 추천하는 유튜브 채널👍  
[오픽노잼](https://www.youtube.com/channel/UCw4izi2fsJzFltt3EbmokWA)  
오픽노잼님은 영상이 처음부터 끝가지 하이텐션으로 공부할 맛이 난다. 여러 예시 답안에 대한 피드백도 해주고 오픽이라는 시험이 무엇을 요구하는지, 어떤 팁들을 알면 좋은지 전반적인 소개 영상도 많다. 쭉 틀어놓고 보면 좋을 듯!  

[여우강사 최나영](https://www.youtube.com/channel/UCAvvhAd49J6pMYmqkTclQQg)  
여우강사 최나영님 채널에는 모의고사 영상이 있어서 실제 시험처럼 연습할 수 있다. 시험 전날 모의고사를 약 7개정도 풀고 갔는데 시험 분위기가 나고 제한된 시간 내에 답을 해야하는 긴장감이 더해져 내 진짜 실력을 확인하기에 매우 좋다. 또 모의고사를 본다는 것은 그만큼 많은 기출문제를 미리 경험해볼 수 있다는 것이므로 강력추천한다!  
