---
layout: post
title: "공부가 손에 안잡혀서 생각정리하기"
tags: [일상]
comments: true
---

> 힘들구만  

## 번아웃..? 다시 불타오르자🔥  
지난주는 유난히 힘들었다. 그냥 징징대는게 아니라 정말로 최악의 타이밍이 겹치고 겹쳐 숨돌릴 틈도 없이 "뭔가"를 하고있어야 했다. 퀴즈, 시험, 과제, 캡스톤판넬과 영상, 코딩테스트까지 한 주에 몰아서 찾아왔다. 결과적으로는 잘 마쳤다. 시험, 퀴즈는 나름 준비한 만큼 친 것 같고 과제도 잘 마무리했다. 캡스톤 UCC영상은 컴퓨터공학과인 내가 도무지 왜 해야하는지 의문이 들며 현타가 왔지만 감사히 든든한 조력자가 짐을 덜어줬다. 코딩테스트는 뭐.. 알고리즘 놓은지 꽤 됐으니 (간간이 쉬운문제만 건드리는 수준이다 이번학기는) 그냥 날렸다.  

아무튼 내가 감당할 수 있는 만큼의 거의 최대치에 도달한 것 같았다. 그래도 긍정적인 측면은 내가 이런 일상을 어느정도는 즐기고 있다는 사실이었다. 1분 1초도 놓치지 않으려고 애쓰는 모습이 나름 대견하고 뿌듯했다. 다만 이런 일상이 지난달 논문마감 시점 부터 계속 이어져오다보니 이번주는 갑자기 힘이 쭉쭉 빠지고 있다. 이게 번아웃인가!? 하지만 학기가 2주 밖에 안 남은 이 시점에서 포기해버리면 그동안 쌓아온 것들이 다 무너져버리니 주말에는 재충전을 하고 다시 뛰어야한다 ㅠㅠ 그래서 오늘은 아싸리 공부를 안해버리기로 했다. 그럴 수도 있지! 내일까지 올라온 수업 영상들만 들어놓고 재충전을 위해서 운동을 하든 잠깐 딴짓(?)을 하든 해야겠다.  

15년도부터 6년째 다니는 학교이고 매번 치르는 시험과 밀려드는 과제들이지만 도무지 익숙해지지는 않는다. 매 학기 버티는게 결코 쉽지 않은 일이라는 게 유독 학교생활 막바지에 더 와닿는 것 같다. 사회에 나가면 밥그릇 걸고, 목숨 걸고 매일을 살아가야 할 테니 더 쉽지 않겠지. 아직 어딘가에 소속되어 있다는게 참 감사하다.  

## ⚡찌리찌리 짜라짜라!⚡ "자극"  
내 주변엔 대단한 사람들이 참 많다. 내가 존경하는 사람들인데 존경한다고 해서 꼭 나보다 인생경험이 많다거나 엄청난 직업을 가진 사람들이 아니다. 오히려 나보다 어리거나 동갑인, 혹은 많아봐야 두세살 많은 내 대학친구들이다. 자신있게 말할 수 있는 것은 이 사람들은 우리학교에서 만날 수 있는 최고수준의 학생들이라는 점이다. 학점을 기준으로 말하는 것이 아니다. 한번 물면 끝까지 놓지않고 집요하게 파고들어서 결국에는 성장을 이루어내고, 이해가 되지 않으면 책장을 넘기지 않고 끊임없이 질문하며, 팀플을 할 때는 책임감을 갖고 자신이 맡은 분량의 두배 세배를 해내겠다는 태도를 가진 사람들이다.  

이런 사람들에 둘러싸여 함께 공부를 하고 같은 수업에서 학점을 두고 경쟁하기도 하며 미래에 대해 이야기하다보면 가끔은 두렵다. 나는 저렇게 (소위 말해) 빡세게 하지 못하는데, 어떻게 저런 창의적인 생각을 할 수 있지?, 도대체 이 문제는 어떻게 푼거지? 등 부러움과 자괴감이 빈번하게 몰려온다. 이런 감정들은 나를 무너뜨리기도 하지만 동시에 나를 자극시키고 한계까지 몰아세운다. 어렸을 때부터 동네축구 한판을 해도 지기 싫어 죽자고 달려들던 내 승부욕이 반응하는 것 같다. 이 사람들을 속으로 미워하며 이겨야 할 대상으로 삼는 것은 아니다 (그러면 내 삶이 너무 피폐해진다) 오히려 "저렇게 살아봐야지!" 라는 목표로 설정하고 내 자신을 이기려고 하는 편이다. 긍정적인 결과다. 이번학기도 이런 멋진 사람들을 보면서 내 마음 속 멘토로 삼고 한걸음씩 따라가다보니 14주가 지났다. 본인들은 전혀 모르지만 내가 버틸 수 있도록 해준 사람들이다. 남은 2주도 그렇게 보내봐야겠다.  
