---
layout: post
title: "2주만에 뉴텝스 1급 받기"
tags: [공부, 일상]
comments: true
---

> 사실 목표는 1+급이었던것..  

대학원 준비를 했을 때 이야기다. 지금은.. 취업으로 갈까 생각중이긴 한데 암튼! 서울대 대학원 준비의 첫 관문이 영어성적, 그 중에서도 텝스/토플이었다. 토플은 한번 시험치는데 거의 20만원이 들어가는 시험이라 리스크가 너무 컸기에 텝스를 선택했고 오늘은 텝스 공부 방법에 대해서 이야기해보려 한다. 점수는 비공개로.. 그냥 텝스에 1+, 1, 2+, 2.. 로 등급이 나뉘는데 1등급에 속하는 점수라고 하겠다. (1+ 실패 컹스;;)  

참고로 노베이스에서 텝스 공부를 시작하시는 분들에게는 이 글의 공부방법을 비추한다. 나는 미국고등학교에서 3년간 유학을 했고 한국으로 대학을 온 케이스이기 때문이다. 또한 영어시험은 토플만 6번에 토익은 3번 정도 본 경험이 있었다. 물론 텝스는 난생 처음 접하는 시험이었다. 그냥 내가 느낀 공부 팁과 놓치지 말아야 할 것, 특히 시간이 얼마 남지 않았을 때 공부방법과 멘탈관리방법(?) 정도만 끄적거린 글이다.  

## 일단 접수!!💸  
나는 공부는 커녕 책을 사기도 전에 시험 접수를 먼저 했다. 여행가자는 말만 하고 결국 여행은 파토가 나버리는 상황을 예방하기 위해 비행기표를 그 자리에서 끊어버리듯이. 통장에서 시험비가 빠져나가면 그나마 공부자극이 조금 온다. 시험까지는 2주 정도 시간이 있었다. 매우 짧은 시간이라서 나는 내가 취할 것과 버릴 것을 분명히 구분해야 했다.  

## GR🌚  
난 GR을 버렸다. 이유는 두 가지이다. 첫째, 600점만점의 뉴텝스에서 GR이 차지하는 비율이 적기 때문이다. 둘째, GR은 단기간에 올릴 수 있는 영역이 아니기 때문이다. 물론 버렸다고해서 쳐다도 보지 않을 순 없다. 단, 기출문제를 풀고 오로지 틀린 문제에 대해서만 답지를 보며 내가 몰랐던 문법영역 개념들을 알아내는 정도로만 공부했다. 맞은 문제는 시험장에서도 맞을 수 있다는 마인드로 과감히 제꼈다. 찍어서 맞춘 문제도 시험장에서 같은 느낌으로 찍을 것이므로 해설도 보지 않았다.  

개인적으로 느낀점은 텝스 GR은 도치를 정~말 좋아한다는 것이다. 기출문제 매 회 도치가 못해도 두 문제씩은 나온 것 같다. 그리고 가산/불가산 명사도 빠지지 않고 나왔다. 이 글을 쓰는 지금 이미 시험을 본지 꽤 된 시점이라.. 나머지는 기억이 잘 안난다.  

요약 : GR은 버려서 할 말이 없음, 오답만 해설지 보고 개념 흡수, 텝스는 도치매니아임  

## VOCA🔥  
GR을 버린 대신 VOCA를 미친듯이 외우려 노력했다. GR은 단기간에 올릴 수 없지만 VOCA는 달달 외우기만 하면 되므로 단기간에 올릴 만 한 영역이다. 나는 2주 동안 수백개, 혹은 천개 이상을 외우는데 시험에 안 나오고 배겨? 라는 생각으로 단어를 미친듯이 팠다. 참고로 텝스 단어는 정말 더럽고 치사할 정도로 어려운 단어들이 나온다. 첫 기출을 풀었을 때 마지막 열 문제의 4지선다 보기는 정말 과장 없이 “단 하나도😭” 모르는 단어들이었다. 그 정도로 극악무도한, 모르는게 정상일 것 같은 단어들이 나온다.  

2주간 다음의 두 단계를 반복했다.  
~~~
1. 하루에 기출 1회를 풀고 그 회차에 나오는 VOCA영역의 모르는 단어를 전부 다 외운다.  
2. 전날까지 외운 모든 단어를 복습한다. (단어의 뜻을 가리고 하나씩 맞춰가는 방식)  
~~~

더 디테일하게 말하자면 뇌가 가장 멀쩡할 때와 가장 피곤할 때 2단계를 했다. (과학적으로 효과적인 방법이라는 근거는 전혀 없음) 즉, 아침에 일어나서 씻자마자 전날까지 외운 모든 단어를 복습한다. 2, 3일만 지나도 단어가 수백개로 늘어나기 때문에 단어 보고, 뜻 말하는 것만 거의 1시간이 넘게 걸린다. 그리고 자기 직전 같은 프로세스를 반복한다. 이게 2주정도 하면 정말 미쳐버릴 것 같은데 효과는 있는 것 같다..  

요약 : VOCA는 미친듯이, 하루 2회는 누적복습해야 머리에 남는다  

## LC🎧  
LC는 지문, 문제, 그리고 답을 골라야 하는 보기까지 전부 듣고 이해해서 풀어야 하므로 집중력이 중요하다. 특히, 단어 한 두개 못 들었다고 그 순간 못 들은 부분을 앞의 내용과 연결지으며 유추해내려고 하는 시도는 금물이다. 그 순간 집중력이 흐트러져서 나머지 지문을 전부다 놓치게 된다. 못들은 부분은 쿨하게 넘겨야한다. 그런데 쿨하게 넘기는 것도 연습이 필요하다. 본능적으로 내용을 전부 이해하고 넘어가려는 경향이 있기 때문이다. 사실 못 들은 부분을 유추한다고 한들 그게 맞는 이해라고 보기엔 어렵다. 합리적으로 생각하면 오히려 다음 내용을 제대로 듣는 것이 문제를 맞출 확률을 높이는 방법이다.  

LC는 필기가 핵심이다. 모든 내용을 받아적으려면 문장 두세개 쓰는데 지문의 반이 지나간다. 필기는 기호나 수식, 줄임말 등을 이용해서 적게 하는게 좋다. 예를 들면, 사람 이름의 앞글자만 대문자로 쓴다든지 두 사람의 관계는 화살표로 나타낸다든지, 여러개가 나열되는 것들이 있으면 큰 카테고리만 적고 세부내용은 한글로 흘겨쓴다든지.. 본인만 알아보면 되므로 각자 나름의 필기법은 필요하다.  

나는 취미가 미드보면서 대사 따라하기여서 따로 LC 지문 쉐도잉을 하지는 않았는데 쉐도잉도 당연히 좋은 방법이다. 미드 영어자막 을 켜놓고 보면 쉐도잉이 더 잘 된다.  

요약 : 못 들었으면 쿨하게 넘어가자, 필기는 적게  

## RC📚  
난 사실 RC에 나름 자신이 있었는데 큰 실수를 저질렀다. OMR 답안지에 답을 옮겨 적는 시간을 고려하지 못하고 준비를 한 것이다. 텝스 RC는 시간 싸움이다. 되도록이면 지문을 “한 번” 읽고 답을 찾아내야 한다. 두 번 이상 읽는 지문이 몇 개만 쌓여도 이미 조금씩 시간이 밀려서 결국엔 마지막 긴 지문은 손도 댈 수 없다. 그래서 모르는 문제는 체크 해두고 빨리 넘어가는 걸 추천한다.  

암튼, RC는 많이 푸는 게 답이다. 그런데 이 때 반드시 명심해야 할 것이 반드시 시간 내에 푸는 연습을 해야 한다는 것이다. 시간 제한 없이 일단 많이 풀어보면 늘겠지 라는 안일한 생각으로 공부하면 시험장에서 멘탈이 나가버린다. 항상 시간에 쫓겨서 긴장된 상태로 문제를 푸는 연습을 해야 익숙해진다. 그리고 OMR 마킹시간을 염두해서 시간관리를 해야 한다.  

참고로 나는 OMR을 생각하지 못하고 정확히 1시간에 모든 문제를 딱 맞춰 푸는 연습을 했다. 결국 시간에 쫓겨 빨리 OMR 답안지에 옮겨적으려다 밀려썼고, 밀려썼다는 사실을 시험종료 3분 전쯤 깨닫고 수정하느라 마지막 네 문제를 통으로 날렸다 :=)  

오답 노트를 만들 필요는 없다. 애초에 문제를 풀 때 책에다 풀지 말고 노트에다 풀어야 한다. 그리고 채점을 할 때 틀린 것만 체크하고 그 책을 다시 푸는게 좋다. 그러다보면 틀린 문제를 똑같은 보기를 골라서 틀리는 경우가 종종 생기는데 그 때 내가 오답을 골랐던 논리의 흐름과 그게 틀린 이유를 기억해 놓는 게 중요하다. 문법적인 해석을 잘못했다든지, 단어를 몰랐다든지, 앞뒤 내용의 개연성을 고려하지 않았다든지, 등등  

다시 풀 때도 책에다 풀지 않고 노트에 풀어야 한다. 만약 첫 번째 채점할 때 빨간색으로 했다면 또 틀린 문제는 파란색으로 체크해 놓고 그 책을 또 풀어야 한다.  

요약 : 많이 풀 것, 모르겠는 문제에 매달리지 말 것, OMR 답안지 작성 시간을 반드시 고려할 것, 책에 풀지 말 것, 틀린 문제만 다시 풀 것  

## 멘탈관리🤪  
2주동안 하루에 기출 1회, 해당 회차 단어 암기, 단어 누적 복습, LC/RC 오답 다시 풀기, GR 몰랐던 부분만 개념체크를 하면서 멘탈이 부서진 적이 많았다. 그리고 해커스 홈페이지에서 채점 결과를 점수로 환산해봤을 때 혹여나 점수가 기대만큼 나오지 않으면 정말 괴로웠다. 시험을 취소하고 싶던 순간도 한두번이 아니었다. 그럴 때마다 잠깐씩 산책을 하거나 내가 좋아하는 유튜버 영상, 미드 한편 정도 보면서 머리를 식혔던 순간들이 지금 돌아보니 꽤나 힐링이었다. 머리를 비우는 시간은 분명히 필요하다.  

텝스는 단기간에 점수를 올릴 수 있는 시험은 아니다. 하지만 그렇다고 너무 오랫동안 준비할 경우 웬만한 의지가 아니고서야 생활패턴이 늘어지고 안일해질 수 있다. 본인이 온전히 집중할 수 있는 일정 기간을 잡고 한번에 끝낸다는 마인드로 준비하면 좋을 것 같다. 한 번에 못 끝낼 것 같다면 토플시험비용을 보면서 멘탈을 잡자. 토플 한 번 볼 돈으로 텝스 네 번은 볼 수 있다.  
